Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 9]
Presumo que seja o Dr. Ke Lin?
Sim, sou eu. Posso perguntar quem é?
O meu nome é Sawa Eisaku.
Desculpa
Obrigado por ocupar o seu tempo, Dr. Ke.
Tenho algumas perguntas que gostaria de fazer.
Posso perguntar do que se trata?
Doutor Ke, o senhor é um médico de renome
em Macau.
e o Diretor do Departamento Médico
do Hospital Kiang Wu.
Porquê
O hospital atribuir-lhe-ia
a tarefa de recolher cadáveres?
Isto parece estar abaixo da sua posição.
Eu estava de serviço hoje.
E aproveitei que estava com a mão na massa e resolvi o problema também .
Simplesmente resolveu o problema?
Se bem me lembro,
deve demorar menos de uma hora
do hospital até este cemitério.
Aconteceu algo inesperado, Dr. Ke?
Porque demorou mais de duas horas?
Esta tarde, o hospital recebeu
um pedido do Tongshan Hall.
Vários corpos de vítimas da peste
foram encontrados na zona da favela.
A equipa de recolha de cadáveres da instituição de caridade
podem recuperar os corpos,
mas não estão equipados para realizar
a prevenção de epidemias ou a desinfecção.
Para impedir a propagação da peste,
O hospital teve de enviar
um agente de controlo de epidemias.
Por coincidência,
Também tínhamos aqui corpos que precisavam
de ser transferidos para o cemitério.
Como já estava a tratar
da transferência,
Aproveitei a oportunidade para rever
e supervisionar os
procedimentos de desinfecção e contenção—
Foi isso que demorou mais tempo.
É assim mesmo?
Caso necessite de mais detalhes,
Estes são os documentos de transferência
do Tongshan Hall.
Contêm registos completos
da operação de recuperação.
e as
medidas preventivas de desinfeção adotadas.
Excelente. Obrigado.
Agora, poderia abrir?
a parte traseira do veículo para inspeção?
Os restos mortais encontrados no interior são ainda
altamente contagiosos.
Tem a certeza de que deseja examiná-los?
Se o Dr. Ke não tiver qualquer preocupação,
Posso seguir as suas instruções.
Vamos.
De acordo com os protocolos de prevenção de epidemias,
Os médicos estão estritamente proibidos
de realizar contactos desnecessários.
com vítimas da peste não tratadas.
Por isso, vou deixar isso de lado completamente.
nas suas mãos.
Doutor Ke,
Peço desculpa pela interrupção.
Posso ir embora agora?
Sim, por favor.
[Salão Tongshan]
[Uma hora antes]
Lin,
obrigado.
Tenha cuidado durante a viagem.
Hum-hum.
Mãe, estou com muita fome.
Quando é que o papá volta?
Tens fome, não tens, meu bem?
Hum-hum.
Se tiver fome, coma algo primeiro.
Não precisa de esperar pelo papá.
Não. Quero esperar até o papá chegar a casa
para comermos.
Vou esperar contigo.
Vamos celebrar o Ano Novo juntos
quando o papá voltar.
Olá!
O que estás a fazer?
Estamos à procura de alguém!
Este lugar está cheio de gente morta.
Quem vem aqui à procura de alguém?
Vá-se embora. Vá-se embora agora.
Estamos aqui mesmo para encontrar alguém.
Por favor, vocês têm de nos deixar entrar.
Senhor Ele.
-Por favor, deixe-nos entrar.
-Não, vocês não podem entrar.
—Menina Qiao.
—Não pode entrar.
Dr. Ke!
Senhor Ke, insistem em entrar.
Por que razão veio aqui?
Dr. A.S. Bem, por favor, salve-o.
Já começaram a enterrar
por lá. Temos de nos apressar.
Ele Xian,
Eu perguntei por aí.
Os dois últimos carros de cadáveres enviados
pelo Salão Tongshan
foram despejados naquela zona.
-Sim!
Yu!
Yu.
O Yu está aqui!
Yu!
Yu?
Yu.
Ela ainda tem pulso.
[Túmulo nº 5]
Aqui vai.
Mesmo que tenha
sido completamente desinfetado,
Para garantir a segurança,
Vocês os dois deviam
tomar algum medicamento preventivo.
Obrigado.
Examinei a criança.
Ela não está doente—
Ela está simplesmente faminta.
Ela vai recuperar rapidamente.
desde que ela receba a nutrição adequada.
Vocês todos devem estar cansados;
Devia voltar agora.
Não me importo.
Além disso, se voltar,
ficarei sozinha de qualquer maneira.
Doutor Ke,
Porque é que não fico com o Yu esta noite?
Muito bem, pois.
Senhor Ele,
É o Ano Novo Chinês.
A sua família estará à sua espera.
Tente não os preocupar muito.
[Clube Médico Nanhua]
Senhor Ele,
Deixe-me acompanhá-lo de volta.
Não é necessário.
Eu também gostaria de clarificar as minhas ideias.
Vamos dar um passeio juntos por um instante.
Ele voltou!
-Ele voltou!
Senhor Ma,
Deve ser a pessoa a contar a todo mundo.
Toda a gente,
Há apenas duas horas,
[
Encontro de Ano Novo da Comunidade Empresarial de Hong Kong e Macau]
a Casa do Governo
Recebemos despachos de guerra
da frente do Sudeste Asiático.
Forças conjuntas do Exército e da Marinha do Japão
lançaram um
ataque militar de grande envergadura contra Timor Português,
[
Encontro de Ano Novo da Comunidade Empresarial de Hong Kong e Macau]
Território colonial português
no Sudeste Asiático.
O governo agarrou-se à ilusão.
que o bloqueio japonês
Foi mera intimidação.
e que o Japão consideraria, pelo menos,
relações diplomáticas com Portugal.
Agora está claro—
O Japão não leva Portugal a sério,
de forma alguma.
O governo português
já informou o governador De Solaire.
[
Encontro de Ano Novo da Comunidade Empresarial de Hong Kong e Macau]
Se deve ou não assinar o acordo
e aceitar todos os termos do Japão.
fica ao critério
de Macau.
Aqueles malditos estrangeiros
estão sempre a desfilar por aí,
Mas agora transformaram-se em cobardes
que se escondem nas suas conchas!
Os bullies só escolhem como alvo os mais fracos.
Patético—que tipo de Portugal é este?
Ninguém, além de um banana.
Presidente Gao, Sr. Ma,
Tenho uma dúvida.
Se o governo assinar o acordo,
Como é Macau?
É diferente de estar ocupado
pelo Japão?
Toda a gente,
A verdadeira questão agora ainda é o grão.
Se não conseguirmos resolver a fome,
mesmo que o governo
recusa-se a assinar
e prolonga a situação
até que os japoneses enviem tropas.
tudo isto fará
é aumento
o número de pessoas
que morrem de fome em Macau.
O governador decidiu
realizar uma reunião do Conselho Executivo
amanhã à tarde.
votar sobre se
assinar o acordo.
Ainda que
[
Encontro de Ano Novo da Comunidade Empresarial de Hong Kong e Macau]
A votação falha amanhã.
O prazo final está apenas a 4 dias de distância.
Se não conseguirmos garantir o abastecimento de alimentos
e acabar com essa fome,
Não vamos conseguir
ultrapassar esta crise de vida ou de morte.
Caros colegas das
comunidades empresariais de Hong Kong e Macau,
[
Encontro de Ano Novo da Comunidade Empresarial de Hong Kong e Macau]
Se Macau conseguirá salvar-se
Dependerá de todos
unirmos a nossa sabedoria e força.
Alguém sabe?
Tem alguma ideia?
Senhor Fu,
O Sr.
vocês os dois
estão entre os principais líderes empresariais de Macau.
O que acha?
Se for uma questão de dinheiro,
Eu poderia
Vender tudo o que tenho.
Sem hesitar.
Eu faria o mesmo sem hesitar.
A triste verdade é que,
Mesmo com dinheiro,
simplesmente não há comida disponível.
Desculpa,
[
Encontro de Ano Novo da Comunidade Empresarial de Hong Kong e Macau]
é o Sr. He Xian
do Banco Huilong aqui?
Senhor Ma,
Por que razão está à procura desse traidor?
Traidor?
Tem a certeza de que é este o local?
Isto é definitivamente
o endereço do livro de registo.
Cuidado onde pisa.
Pai, o Xian está de volta.
Chegamos. Esta é a família de He Xian.
Muito bem, pode falar.
Senhor Ele.
-Qiwen.
-Senhor. Ele.
-O Sr. Liu.
-Sra. He.
Senhor Tu.
O que vos traz a todos aqui?
Cheguei a casa, o Dr. Quando.
Descanse um pouco.
Lyu.
Xian.
—O Sr. He.
—O que o traz aqui?
Xian,
O meu nome é Ma Wanqi.
De regresso ao cais,
Não fazia ideia de que eras tu, Xian.
E certamente nunca imaginei
que o meu negócio...
traria muitas dificuldades
para si e para a sua família.
Por favor, aceite as minhas mais sinceras desculpas, Xian.
Está tudo bem.
Apenas fiz o que era certo.
Desde que a remessa
tenha chegado em segurança,
Valeu a pena.
Xian,
Foi culpa nossa
termos confundido um homem bom com um homem mau.
Não consigo obrigar-me
Para me desculpar novamente.
Isto é
o empréstimo de curto prazo
que contraí no Banco Huilong nessa altura,
agora totalmente pago,
Capital mais juros.
E isso vem de mim.
Xian, quando acabámos de chegar,
Conhecemos o seu pai, a sua mulher
e os seus filhos—
Todos estarão à sua espera
para o jantar de reunião de Ano Novo.
Estão com fome há tanto tempo.
Por acaso, trouxemos
alguns presentes de Ano Novo.
Considere-o como o seu banquete de Ano Novo.
Por favor, todos vocês precisam de comer.
Xian,
Eu sei o quanto
Sofreu muito nestes últimos dias,
E quanta dor deve
estar a guardar aí dentro.
Mas a verdade veio agora ao de cima,
e tudo isso ficou para trás.
Que benefício tem esta alimentação?
Se ao menos a nossa família...
Vai comer?
Deixe-o chorar.
Deixe-o chorar até se sentir melhor—
Porque não está a chorar por si mesmo.
Esta noite,
Para salvar uma criança,
Fomos a um sítio—
um inferno na Terra
Não queremos nunca mais lá pôr os pés.
Que lugar?
Cemitério da Taipa.
A vala comum.
Então, ninguém quer ficar?
Olá.
O que está errado?
O Consulado recebeu um telegrama do MI6.
Esperam recrutar 1 ou 2 oficiais.
dos que escaparam de Hong Kong
ficar voluntariamente para trás
e estabelecer um
Posto de Serviço Militar Britânico em Macau.
Um
posto de serviço militar britânico em Macau?
Para que serve?
Primeiro,
se houver mais alguma
Militares britânicos fogem de Hong Kong.
Haverá aqui alguém
para os receber.
Segundo,
Aproveitando o estatuto de Macau como porto neutro,
Serviria como um
posto avançado de inteligência para secretamente
Recolher informações sobre as forças japonesas
em Guangdong, Hong Kong e Macau.
Então, ficar para trás como espiões?
Sim.
Não admira que todos se tenham calado.
Será que o MI6 perdeu o juízo?
Todos eles são
na lista de procurados do Japão.
Qual o sentido de ficar para trás?
Um desejo de morte?
Mas, neste momento, os Aliados
Não têm qualquer presença
em Hong Kong e Macau.
Alguém precisa de recolher informações.
Prepare-se para uma futura contra-ofensiva.
Contraofensiva?
Só o facto de sobreviver
já é bastante difícil.
Eu já te disse tantas vezes—
Aqui as pessoas não costumam enrolar
os turbantes desta forma.
Obrigado.
Por favor, todos, tenham cuidado.
Cuidado onde pisa.
Obrigado.
Espera.
Eu sei que isto é importante para si,
Então resgatei-o.
Logo no dia de Ano Novo,
E ainda tenho de voltar.
e apagar qualquer vestígio da sua presença ali.
Envolvendo-me com vocês.
É apenas a minha sorte.
Quem é?
O que aconteceu?
A evacuação falhou?
Está bem?
Estou bem.
Onde estão os outros?
Eles foram-se embora.
Então porque é que não foi?
Eu não vou embora.
Porque não?
Eu decidi-me.
Estou hospedado em Macau.
Para estabelecer um BMSSM.
O quê?
O que tem na mão?
Lixo.
Não tem febre.
Por que razão está a falar bobagens assim?
Não se preocupe, eu sei o que estou a fazer.
Espiando mesmo debaixo do nariz dos japoneses,
Recolhendo informações.
Sabe como fazer tudo isso?
Ainda não,
Mas posso aprender.
Uma senhora da sociedade como você —
de quem vai aprender?
Quem te vai ensinar?
Acha que os espiões
e os japoneses em Macau
Estão a brincar às casinhas com você?
Esta é uma profissão
que te leva à morte.
Lyons fugiu mais depressa que um coelho,
E quer ficar e exibir-se?
Mas eu tenho as minhas vantagens.
Em primeiro lugar, sou apenas dependente de militar—
Não estarei em nenhuma lista de procurados.
Os japoneses não vão reparar em mim.
Em segundo lugar, antes de me casar,
trabalhava no gabinete de telégrafos.
Sei operar um telégrafo.
Tem um telégrafo?
Mesmo que uma caísse do céu para ti,
Que informações recolheria?
Onde conseguiria isso?
E depois de o receber,
para quem o enviaria?
Quem é o seu contacto?
O MI6 forneceu-lhe códigos de comunicação?
Eu... ainda não pensei nisso.
Não pensou nisso,
E já se autoproclamou
Uma espia do Império Britânico?
Eu sei-
Está a fazer isso para esperar por William,
não é?
Deixa-me dizer-te uma coisa: pára de sonhar.
Os japoneses não são tão simples
como se pensa.
Acha mesmo que é fácil
escapar de um campo de prisioneiros de guerra?
Isso não tem nada a ver com ele.
Quando decidi ficar em Macau,
Eu nem estava a pensar nele.
Então, em que estava a pensar?
Não sou obrigado a responder às suas questões.
A partir de hoje,
Este é o BMSSM,
E eu sou o chefe de estação.
Vá com calma.
[Após a queda de Hong Kong,
sob a direção de Mao Tsé-Tung]
Olá.
Fácil.
Cuidado onde pisa.
[e a nomeação de Zhou Enlai,
do Departamento Sul do CCPC,]
Cuidado onde pisa.
[especificamente, o
Escritório de Hong Kong do Oitavo Exército de Rota,]
Tem cuidado.
[e a AJGF trabalhou
em estreita coordenação]
Vá com calma.
[Lançar uma operação de resgate em grande escala
para figuras democráticas patrióticas,]
Pedido Ou.
[progressistas culturais,
amigos internacionais,]
Camarada Zhengping,
obrigado pelo seu trabalho árduo.
Também trabalhou muito.
[e os seus familiares
que ficaram retidos em Hong Kong.]
Aqui,
Trabalhou duro, camarada.
[Ao longo de 6 meses,
abrangendo mais de dez mil li,]
Pessoal, não tenham pressa, vão devagar.
Camarada.
Obrigado.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
[Resgataram com sucesso
mais de 800 pessoas,]
[preservar um grande número de
elites culturais para a nação chinesa.]
[Este esforço fortaleceu
e expandiu profundamente]
Pessoal, tenham cuidado.
Obrigado. Muito obrigada.
Você trabalhou muito.
[a Frente Nacional Unida Antijaponesa,]
Obrigado.
[Deixando uma marca profunda e indelével
na história da revolução chinesa.]
Você trabalhou muito.
Você trabalhou muito. Obrigado, camarada.
-Trabalhou muito.
-Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Obrigado pelo seu trabalho árduo, camarada.
A situação difícil de Macau
vai além do bloqueio superficial—
O que precisamos realmente de entender
Essa é a razão por detrás disto.
Qual é o motivo disso?
Ocupação de Macau pela força
Para os japoneses, seria muito fácil.
Então, porquê dar-se a todo este trabalho?
adotando uma abordagem tão indireta
com esse tal "plano de cooperação"?
O que é
O seu verdadeiro objetivo?
Agora entendo—
Eles estão atrás de mantimentos.
Antes da queda de Hong Kong,
Os japoneses já se tinham instalado.
muitas empresas comerciais em Hong Kong
disfarçadas de
empresas britânicas ou chinesas,
mirando
comprar da China
especialidades estratégicas
e grandes quantidades
de bens industriais anglo-americanos.
Mas agora que Hong Kong caiu,
O continente
deixará naturalmente de exportar estas especialidades para cá.
e a Grã-Bretanha e os EUA
declararam-lhes guerra—
O canal de abastecimento de materiais estratégicos
foi interrompido.
Assim os japoneses
É necessário encontrar uma nova rota comercial.
É por isso que não estão
a ocupar Macau abertamente—
para mantê-lo
como um porto franco internacional
que serve toda a região.
entre a China e o Sudeste Asiático.
Desta forma,
podem continuar a garantir
os recursos estratégicos da China.
e bens industriais britânicos e americanos.
Senhor Ele,
É especialista em finanças.
Analisando a questão na perspetiva
das finanças em tempo de guerra,
Creio que pode chegar a outra conclusão.
Agora já entendi.
Por favor, explique-nos.
A importação de materiais estratégicos
requer moeda estrangeira.
Desde que a Guerra do Pacífico teve início,
O papel de Hong Kong
como centro financeiro internacional
tornou-se nominal.
O Japão quer encontrar
uma nova posição financeira internacional.
e esse lugar só pode ser—
e
Só haverá Macau.
Agora que descobrimos
o esquema por detrás de tudo isto.
Mas como podemos ajudar Macau?
sobreviver a esta crise?
Sabe quanto grão
tenho em stock agora?
Dez milhões de quilos!
E todo este acordo —
estou a colocá-lo nas suas mãos.
Doutor Ke,
Senhor Ma,
Eu já me decidi—
Vou comprar
Apoiar o abastecimento alimentar de Macau.
Irmão Xian, disseste antes
que este tipo de acordo
não foi possível—
O que te fez mudar de ideias?
He Xian, o que queres dizer com isso?
Aparecer no primeiro dia
do Ano Novo com um monte de restos de comida de porco—
Você está à procura de encrenca?
Hã?
Errado.
Capitão Huang,
esta "lama de porco" que o Rong mencionou
Na verdade, foi o jantar de Ano Novo da minha família ontem à noite.
Se não tivesse tido sorte suficiente
Encontrar alguns amigos,
Quem sabe o que teria
acontecido àquela refeição.
Assim, Capitão Huang,
Ainda precisa de perguntar
por que razão mudei de ideias?
Ver?
Neste mundo ninguém diz não ao dinheiro.
Capitão Huang,
já que me está a passar o negócio,
Significa que me reconhece.
Mas a amizade é uma coisa;
Os negócios são outra coisa.
Se vamos cooperar,
Ainda preciso que seja direto.
Fale comigo sobre o seu objetivo final.
Justo.
Irmão Xian, fale francamente,
Por isso também não vou esconder nada.
O arroz de Zhongshan
custa 60 abacates por quilograma—
abrangendo a compra, armazenamento,
perda e transporte.
Dez milhões de quilogramas no total,
custo total, 6 milhões de patacas.
E o preço de venda?
Quatro batatas por quilograma—
Isso é irrazoável?
Com um investimento de 6 milhões,
Planeia vender
por 40 milhões de patacas.
Capitão Huang, o seu apetite é enorme.
Mas em Macau, neste momento,
Quem tem o grão manda.
Vou procurar compradores.
e 4 patacas por quilograma.
Tenho uma condição:
6 milhões de patacas em dinheiro vivo
no momento da assinatura do contrato.
Os restantes 34 milhões de patacas
deve ser pago
com cheques pós-dados do Banco Nacional Ultramarino ,
O pagamento será efetuado no ato da entrega.
Capitão Huang,
Quem está em Macau neste momento?
consegue juntar 40 milhões de patacas
de uma só vez?
Não será fácil encontrar compradores assim.
Se um não for suficiente,
Encontraremos vários.
Acredito que consegue lidar com isso.
Tudo bem,
Vou pensar numa solução.
para lidar com os compradores.
Há mais uma coisa:
este negócio
só pode passar por
após as 18h00 do dia 18.
Este é o prazo final para
o Exército Imperial.
deu aos portugueses.
Só depois de os portugueses
assinarem o acordo
Os japoneses irão levantar o bloqueio?
Até então,
Por ordem do Exército Imperial,
Nem um único grão de arroz
pode entrar em Macau.
É por aí.
Capitão Huang,
Porque é que não disse isso antes?
Iludiu-me à toa.
Este acordo…
Não é possível.
Porque não de novo?
Porque é que o preço dos cereais
em Macau disparou?
Isto deve-se inteiramente ao
bloqueio imposto pelos japoneses a Macau.
No momento em que esse bloqueio for suspenso,
Grãos de todos os lugares inundarão
indo para Macau como loucos.
Até então,
Esqueça a regra das 4 batatas por quilograma—
Terá sorte se não perder dinheiro.
Eu não tinha pensado nisso.
Então, o que devemos fazer?
Não há outra forma.
Está desligado.
Espera-
e se
enviamos o arroz
de Zhongshan aqui
antes de assinarem?
Não acabou de dizer?
Os japoneses não o permitirão.
Algum grão entrou em Macau
antes da assinatura do acordo?
Eu disse para enviar para aqui—
Não gosto de Macau.
Mantenha as barcaças de grãos ancoradas
perto dos cais.
No momento em que os japoneses assinaram,
Serei o primeiro a saber,
E eu avisarei.
Traz os barcos e descarrega.
Dessa forma,
Não desrespeitamos as ordens do Exército Imperial.
Isso é genial.
Tudo bem,
vamos
com o seu plano.
Então nós
ter um acordo.
Sim, temos.
Já fiz um levantamento
de todos os bens de Hengfengyu—
incluindo propriedades e bens ancestrais—
e isto totaliza apenas 3 milhões de patacas.
Olhando para todo o Macau,
só vocês os dois
pode conseguir reunir uma quantia tão vasta.
Não se preocupe com os cheques pós-datados.
O contrato declara
Só podem ser descontados
após a entrega das mercadorias.
Desde este contrato
nunca será executado de facto,
independentemente
de o plano ter sucesso ou falhar,
Huang Gongjie não poderá
descontá-los.
O verdadeiro risco reside nestes
6 milhões de patacas em dinheiro vivo.
Exatamente.
Os riscos envolvidos nesta questão
são verdadeiramente enormes.
Se ambos precisarem de tempo para refletir…
Não há necessidade.
Vamos assinar este contrato.
Senhor Huang,
Há algo que não tenho a certeza
se devo ou não dizer.
Avançar.
Senhor Huang,
Macau inteiro está a passar fome,
pele e osso.
Com o grão nas nossas próprias mãos,
Porquê preocupar-se
em não conseguir vendê-lo?
Porquê envolver aquele He Xian nisso?
E deixá-lo fazer um corte a meio?
Não entendeu?
Agora mesmo
Carregamos o rótulo de "grandes traidores"
sobre as nossas cabeças.
Quem gostaria de fazer negócio
diretamente connosco?
Para além de,
mesmo que o negócio seja concretizado,
Ainda temos de passar
uma parte para o Exército Imperial.
Se descobrirem
Estamos a vender arroz
a 4 patacas o quilo.
Quanto sobraria
para nós embolsarmos?
É por isso que precisamos
um intermediário de confiança—
Alguém que saiba lidar com os compradores.
e manter o Exército Imperial na ignorância.
E se um dia algo correr mal,
Foi He Xian quem resolveu isso—
O que é que isso tem a ver connosco?
Senhor Huang, o senhor é verdadeiramente um líder.
Vê mais longe do que o resto de nós.
Este acordo precisa mesmo
de passar por ele.
Não,
Eu... não era isso que eu queria dizer.
O que estou a dizer é,
Tenho um mau pressentimento em relação a ele.
Senhor Huang,
Lembra-se da última vez?
Eu estava quase a conseguir apanhar
aquela estrangeira,
E escolheu aquele preciso momento
para derramar o grão e arruinar tudo.
O que nos diz?
Ele fez de propósito.
Eu não acho.
Já esteve na casa dele,
E conhece a situação dele.
Quem derramaria grãos que salvam vidas?
para algum estrangeiro sem qualquer relação?
Senhor Huang,
Acredite ou não, isto precisa de ser dito—
Este é um negócio
que vale dezenas de milhões.
E se ele se tornar ganancioso?
e, para ganhar dinheiro mais rapidamente,
entrega as mercadorias em Macau
antes da assinatura do contrato?
Se este Sawa Eisaku
descobre,
todos nós
perder as nossas vidas.
Tem razão em me lembrar.
Precisamos de um plano B.
[Clube Médico Nanhua]
Existe outro risco iminente.
Temos de neutralizar imediatamente.
Refere-se à votação
do governo português de Macau?
Esta tarde,
o governo português de Macau
realizará uma reunião do Conselho Executivo.
votar se
o acordo deve ser assinado antecipadamente.
Se for aprovado,
Todo o nosso plano
Vai ficar arruinado.
O governo português de Macau
também está a agir sob pressão.
Se a fome puder ser resolvida,
Deveriam estar mais do que dispostos.
Do que precisamos
É apenas um canal discreto
para transmitir a mensagem.
Há alguém
que poderá ajudar.
[Cafetaria Rosa]
Senhorita Qiao!
Não esperava
que marcasse outra reunião comigo.
Na última vez que estive no Clube Bachongtian,
Eu desiludi-te—
Eu não cuidei de ti o suficiente.
Peço desculpa.
Doutor Lok Pak,
Na verdade, quem te convidou
para sair hoje não fui eu.
Estou aqui em nome de dois senhores.
Senhor Ele,
O sucesso deste plano
repousa inteiramente sobre os seus ombros.
Está a caminhar sobre uma corda bamba à beira de um precipício.
Embora
Admiro a sua coragem,
um passo em falso,
e arrisca não só a sua própria vida,
mas toda Macau.
Eu acredito nele.
Ele consegue fazer isso.
Miss Qiao,
Tem assim tanta confiança no Sr. He?
Doutor Lok Pak,
Se não pode confiar em alguém como ele,
Em quem pode confiar?
Excelentíssimo Senhor Governador!
Excelentíssimo Senhor Governador,
Posso ter cinco minutos do seu tempo?
Por favor.
Mas a votação está prestes a começar.
Apenas cinco minutos.
É de importância crucial.
Pessoal, peço desculpa.
Sua Excelência o Governador
acaba de decidir
para cancelar formalmente a votação de hoje.
Até ao prazo final
de 18 de fevereiro,
O governo já não
pondera a possibilidade de assinar o acordo antecipadamente.
Encontramos compradores.
e estabilizou
o governo português de Macau.
Agora precisamos
para lidar com o transporte.
Conseguir realizar uma manobra destas mesmo
debaixo do nariz dos japoneses
e os seus traidores,
e ter uma frota suficientemente grande
movimentar 10 milhões de quilogramas de uma só vez—
em todo o Canal de Lingding,
Provavelmente só existe um
que se enquadra nos requisitos.
A Irmandade Tai Ho?
[Grande Salão da Irmandade Tai Ho]
Mestre Sanhe!
Senhor Ma.
[Salão de Righteous Ho]
Mestre Sanhe.
Em plena noite,
desafiando o bloqueio japonês
vir ao
meu quartel-general em Hengqin—
Que assunto urgente o traz aqui?
Mestre Sanhe,
Você lembra-se?
Aquele amigo que mencionei uma vez?
Aquele que
Aprendi através da ação
que é a coisa mais importante da vida
É cumprir a sua palavra
e permanecer fiel à sua consciência.
Claro que me lembro.
Eu até disse
que se algum dia encontrar esse amigo,
tenha certeza
para me apresentá-lo.
É exatamente por isso que estou aqui hoje—
Para lhe apresentar pessoalmente esse amigo
.
[Salão de Righteous Ho]
[A lealdade dura para sempre]
Senhor Ma,
Senhor Ele,
Eu admiro
A sua integridade e coragem.
Mas
os riscos deste assunto
são verdadeiramente imensas.
O mais pequeno contratempo
pode significar a ruína para todo o gangue.
Como líder,
como poderia responder aos nossos antepassados?
Ou às famílias de todos os nossos irmãos?
Zixia,
Este é um assunto para toda a turma.
Não seja precipitado.
Tio,
O que vou dizer a seguir
não é assunto para o gangue—
É algo pessoal.
No passado, eu era cego.
Falhei em reconhecer um homem de honra.
e interpretou repetidamente mal Xian.
Só hoje compreendi
a tua verdadeira virtude e retidão.
Estou profundamente
envergonhado.
Assim, antes de os nossos antepassados
e todos os anciãos e irmãos do bando,
Gostaria de oferecer chá Xian como pedido de desculpas.
Mestre Huang,
Não deve.
Por favor, levante-se.
Senhor Ele,
No passado, a Irmandade Tai Ho
prejudicou-te.
É a escolha certa para Zixia.
Pedir desculpa.
Xian,
O Mestre Huang é sincero.
Não há necessidade de formalidades.
Se não beber este chá de desculpas,
Dada a sua habilidade em artes marciais,
Nem nove touros conseguiram levantá-lo.
Mestre Huang,
Por favor, levante-se.
Obrigado, Xian.
Tio,
Agora vou falar.
de negócios de gangues.
Os dois senhores já o tinham deixado
bem claro antes—
A nossa Irmandade Tai Ho sempre
trilhou o caminho do jianghu com retidão.
Se todos recuarmos
Num momento como este,
Como podemos, de facto, fazer jus
à frase "A lealdade dura para sempre"?
Tio,
Eu, Huang Zixia, mestre
do Salão Haifeng,
Estou disposto a liderar todos os meus colegas de alojamento.
seguindo Xian e o Sr. Ma.
Passaremos pelo fogo e pela água.
Sem hesitar.
Líder, respeitosamente
Solicitamos a sua aprovação
para o nosso pedido voluntário.
Líder,
todos os irmãos—
a fome em Macau
foi imposta ao seu povo
por Huang Gongjie,
ajudando os japoneses.
No entanto, no jianghu,
Toda a gente conhece Huang Gongjie
Já foi um traidor
da nossa Irmandade Tai Ho.
Se permanecermos firmes
e não faça nada
enquanto esse traidor comete o mal,
Como é que os jianghu
vão ver a nossa Irmandade Tai Ho?
Líder,
todos os irmãos do meu Salão Haiyun
estão dispostos a transportar cereais para Macau,
Para expiar os pecados
do traidor do nosso gangue.
Líder, aguardamos
A sua permissão.
Líder,
Os membros do nosso salão
também estão dispostos a participar.
Estamos dispostos!